---
title: Unrailed! 全実績計画 第一回
published: 2025-04-01
description: ''
image: ''
tags: [Unrailed!, U1全実績]
category: 'ゲーム'
draft: false 
lang: ''
---
Unrailed! には **53個** の実績がある。

https://steamcommunity.com/stats/1016920/achievements/

これらの実績をすべて解除する RTA を走りたく、以前から計画を立てている。文章に残しておこうと思う。

# レギュレーション
Unrailed! 全実績カテゴリの先駆者はいないので、自分でレギュレーションを決める。

- タイトル画面で入力を行ったところでタイマースタート
- 最後の実績 (実績職人) を取得した瞬間にタイマーストップ
- 事前に作ったセーブデータの使用不可
- ランダムシード
- エンドレスモード
- 1人 + BOT でプレイ

こんなところだろうか。タイムやサンドボックスを使うと簡単に達成できる実績がいくつかあるが、面白くないのでエンドレスモードのみとした。

# 難易度ごとの到達目標
|実績|条件|
|---|---|
|**探検家**|エンドレスモード (イージー) で 2000mに到達|
|**上級探検家**|エンドレスモード (ミディアム) で 2000mに到達|
|**専門探検家**|エンドレスモード (ハード) で 2000mに到達|
|**超難題！**|エクストリームで雪ステージに到達|

難易度ごとに到達目標の実績が設定されている。エクストリームは 3駅、それ以外の難易度は 58駅必要な計算だ (海侵入でのズレは考慮していない)。最低でも **58 * 3 + 3 = 177** 駅を通ることになる。

できるだけ少ない駅数で進みたいので、これらの実績を解除する間に他の実績も進めたい。

|実績|条件|
|---|---|
|**彼らがいるべき場所**|盗賊か無法者を地獄に連れて来る|
|**改善なきスペース**|ワゴンを追加せずに宇宙に到達|

この 2つは、ついでで達成する方が時間がかかりそうなのでまとめて別で走る。

# 実績の配分
以上、5ゲームで全実績を獲りたい。その合間に進める実績をどう配分するか、うーむ。

「**超難題！**」と「**改善なきスペース**」のランは他の実績を進める余裕がなさそうなので 2000mのラン 3つで残りの実績を進めることになる。

|実績|条件|
|---|---|
|**雪だるまの国**|雪だるまを 20体解体する|
|**逸した機会**|50駅をスキップする
|**コレクター**|すべてのワゴンとキャラクターを解放する|
|**危険なアヒル**|アヒルを 100体爆破する|
|**エンジニア**|10000線路をクラフトする|

これらは 1ゲームではなく、累積でカウントされる実績。ここもそれぞれの難易度でどの程度進めるか決めないといけない。

|実績|条件|
|---|---|
|**メガロマニアック**|3種の動物を同時に爆破する|
|**羊飼い**|ミルクワゴンに動物を 4種繋げる|
|**宇宙の牛飼い**|宇宙に牛を連れてくる|

動物系実績。これはまとめて走りたい。

他の実績は流れで達成できそう。以下のような配分で実績をとることにした。

## イージー
動物系実績を目指す。後半のバイオームの 30分実績を狙う。

## ミディアム
海に行く。「**実業家**[^1]」「**右側へ行かなきゃ！**[^2]」「**リート**[^3]」もこのゲームで獲る。花火エンドを回収。30 分実績の獲り逃しがあったらここで。
[^1]: クラフトワゴンを 60秒間連続で稼働させる
[^2]: 60m 左へ戻る
[^3]: 1337m ちょうどでクラッシュする

## ハード
とりあえず 2000mだけを目的に走る。30分実績獲れたらいいな。

# 次回予告
セーブデータ削除した状態で実際に走って詳しいチャートを作る！開催日未定。